# 1. Dịch câu hỏi

Một cơ quan chính phủ đang thực hiện điều tra dân số và nhà ở trong thành phố.

Thông tin của từng hộ gia đình được upload lên online portal và lưu dưới dạng file đã mã hóa trong Amazon S3.

Chính phủ yêu cầu Solutions Architect thiết lập các compliance policies để:

* kiểm tra dữ liệu có chứa PII hay không
* đảm bảo dữ liệu đáp ứng tiêu chuẩn compliance
* cảnh báo nếu có vi phạm chính sách tiềm ẩn liên quan đến quyền riêng tư của S3 buckets

Giải pháp nào nên triển khai?

---

# 2. Đáp án đúng

✅ **Set up and configure Amazon Macie to monitor their Amazon S3 data.**

Dịch:

> Thiết lập và cấu hình Amazon Macie để giám sát dữ liệu Amazon S3.

---

# 3. Keyword quan trọng

## Keyword 1

# "Personally Identifiable Information — PII"

PII là thông tin định danh cá nhân.

Ví dụ:

* họ tên
* số CMND/CCCD
* địa chỉ
* số điện thoại
* email
* thông tin hộ gia đình

---

## Keyword 2

# "stored in Amazon S3"

Dữ liệu nhạy cảm nằm trong S3.

---

## Keyword 3

# "compliance policies"

Cần kiểm tra tuân thủ chính sách bảo mật/quyền riêng tư.

---

## Keyword 4

# "alerted if potential policy violations"

Cần cảnh báo nếu S3 bucket có vấn đề về security/privacy.

=> Đây là keyword rất mạnh cho:

# Amazon Macie

---

# 4. Amazon Macie là gì?

Amazon Macie là dịch vụ security dùng machine learning để:

* phát hiện dữ liệu nhạy cảm trong S3
* phân loại dữ liệu nhạy cảm
* phát hiện PII
* phát hiện policy violation của S3 bucket
* tạo findings/cảnh báo

---

# 5. Vì sao Macie đúng?

Vì đề yêu cầu đúng 2 thứ Macie làm tốt:

## 1. Sensitive data discovery

Macie scan S3 object để tìm:

```text
PII / sensitive data
```

---

## 2. Policy findings

Macie cảnh báo nếu bucket có vấn đề như:

```text
public access
shared incorrectly
encryption risk
privacy/security violation
```

---

# 6. Flow hoạt động

```text
S3 bucket chứa census files
        ↓
Amazon Macie scan data
        ↓
Detect PII / sensitive data
        ↓
Generate findings
        ↓
Alert compliance/security team
```

---

# 7. Vì sao các đáp án khác sai?

## ❌ Amazon Fraud Detector

Fraud Detector dùng để phát hiện gian lận online.

Ví dụ:

* fake account
* payment fraud
* account takeover

Không dùng để scan PII trong S3.

---

## ❌ Amazon Polly

Polly dùng để:

# text-to-speech

Chuyển văn bản thành giọng nói.

Không liên quan bảo mật S3 hay PII.

---

## ❌ Amazon Kendra

Kendra là:

# enterprise search service

Dùng để tìm kiếm thông tin trong tài liệu/doanh nghiệp.

Không phải dịch vụ phát hiện PII hay policy violation cho S3.

---

# 8. Phân biệt nhanh

| Service               | Dùng để làm gì                     |
| --------------------- | ---------------------------------- |
| Amazon Macie          | Detect PII/sensitive data trong S3 |
| Amazon Fraud Detector | Detect fraud                       |
| Amazon Polly          | Text-to-speech                     |
| Amazon Kendra         | Enterprise search                  |

---

# 9. Cách nhớ exam

Nếu đề có:

```text
S3
PII
sensitive data
compliance
privacy violation
data classification
```

=> chọn:

# Amazon Macie

---

# 10. Chốt ngắn gọn

Dữ liệu chứa PII nằm trong S3 và cần kiểm tra compliance/privacy.

Giải pháp đúng:

# Amazon Macie

vì Macie chuyên dùng để:

```text
scan S3 → phát hiện PII → tạo findings/cảnh báo policy violation
```
