## 1. Dịch câu hỏi

Một Solutions Architect đang thiết kế một giải pháp **cơ sở dữ liệu quan hệ có tính sẵn sàng cao** để giảm rủi ro khi xảy ra lỗi ở **nhiều Region**.

Database phải đáp ứng:

* **RPO = 1 giây**
* **RTO < 1 phút**

Kiến trúc sư cần một kế hoạch **Disaster Recovery** có khả năng:

* tự động replication cross-region
* mất dữ liệu tối thiểu
* khôi phục nhanh khi có sự cố

**Tính năng AWS nào đáp ứng tốt nhất yêu cầu này?**

---

## 2. Đáp án đúng

✅ **Amazon Aurora Global Database**

---

## 3. Phân tích dễ hiểu

Đề có 3 keyword rất quan trọng:

* **Relational database** → cần database quan hệ
* **RPO 1 second** → mất dữ liệu tối đa khoảng 1 giây
* **RTO < 1 minute** → khôi phục trong dưới 1 phút

Aurora Global Database được thiết kế đúng cho case này.

Nó hỗ trợ:

* database quan hệ
* replication sang nhiều Region
* replication latency thường dưới 1 giây
* promote secondary Region thành primary trong dưới 1 phút

---

## 4. RPO và RTO là gì?

### RPO = Recovery Point Objective

Là mức mất dữ liệu tối đa chấp nhận được.

Ví dụ:

```text
RPO = 1 giây
```

Nghĩa là khi sự cố xảy ra, hệ thống chỉ được phép mất tối đa khoảng 1 giây dữ liệu.

---

### RTO = Recovery Time Objective

Là thời gian tối đa để hệ thống hoạt động lại.

Ví dụ:

```text
RTO < 1 phút
```

Nghĩa là sau khi lỗi xảy ra, database phải khôi phục trong dưới 1 phút.

---

## 5. Vì sao Aurora Global Database đúng?

Aurora Global Database dùng **storage-based replication**.

Hiểu đơn giản:

```text
Primary Region
     ↓ replicate rất nhanh
Secondary Region
```

Khi primary Region lỗi:

```text
Secondary Region → promote thành read/write database
```

=> khôi phục rất nhanh.

---

## 6. Vì sao các đáp án khác sai?

### ❌ Amazon DynamoDB Global Table

DynamoDB Global Table cũng multi-region tốt.

Nhưng DynamoDB là:

```text
NoSQL database
```

Trong khi đề yêu cầu:

```text
Relational database
```

=> sai loại database.

---

### ❌ Amazon RDS for PostgreSQL with cross-region read replicas

Đây là database quan hệ thật.

Nhưng replication lag có thể vài phút.

Không đảm bảo:

* RPO 1 giây
* RTO < 1 phút

=> chưa đủ mạnh cho yêu cầu đề.

---

### ❌ Amazon Timestream for Analytics

Timestream dùng cho:

* time-series data
* IoT
* metrics
* monitoring

Không phải lựa chọn chính cho relational database DR.

---

## 7. Cách nhớ exam

Nếu đề có:

```text
Relational database
Multi-region DR
RPO ~ 1 second
RTO < 1 minute
```

=> chọn ngay:

# Amazon Aurora Global Database
