## Câu hỏi 65

---

### 📋 NỘI DUNG CÂU HỎI (Tiếng Anh gốc)

> A media company wants to serve images in WebP format to user agents that support it and fall back to JPEG for those that don't. The company also wants to add a custom header to the response for tracking purposes, while minimizing operational overhead.
>
> What approach would you recommend?

---

### 🔤 DỊCH CHI TIẾT

Công ty media cần: (1) phục vụ ảnh định dạng **WebP** cho thiết bị hỗ trợ, **JPEG** cho thiết bị không hỗ trợ — dựa trên **User-Agent header** của request, (2) thêm **custom header** vào response để tracking, (3) **minimize operational overhead**.

---

### 🎯 PHÂN TÍCH YÊU CẦU CHÍNH

Bài toán có 3 yêu cầu kỹ thuật:

1. **Inspect User-Agent header** → xác định browser/device có hỗ trợ WebP không.
2. **Serve format phù hợp** (WebP hoặc JPEG) dựa trên kết quả đó.
3. **Thêm custom response header** → cần can thiệp vào response trước khi trả về client.

→ Cần logic chạy **tại edge** (gần người dùng) mà không cần server riêng → **Lambda@Edge**.

---

### 🔑 Lambda@Edge là gì?

Lambda@Edge cho phép chạy **Lambda functions tại CloudFront edge locations** — can thiệp vào request/response theo 4 trigger:

```
Client → [Viewer Request] → CloudFront → [Origin Request] → Origin (S3)
Client ← [Viewer Response] ← CloudFront ← [Origin Response] ← Origin (S3)
```

Trong bài này dùng **Viewer Request** (đọc User-Agent) và **Viewer Response** (thêm custom header).

---

### 🔍 PHÂN TÍCH TỪNG ĐÁP ÁN

✅ **Đáp án đúng: Cấu hình CloudFront behaviors + Lambda@Edge functions để xử lý User-Agent và modify response headers.**

- Lambda@Edge chạy **tại edge locations** → không cần server riêng, tự động scale. ✅
- Đọc **User-Agent header** trong Viewer Request → quyết định serve WebP hay JPEG. ✅
- **Modify response headers** để thêm custom tracking header trước khi trả về client. ✅
- **Minimize operational overhead**: serverless, không quản lý infrastructure. ✅

---

❌ **Đáp án sai 1: CloudFront response headers policy để phân phối format dựa trên User-Agent.**

- Response headers policy chỉ định **headers nào được include/exclude** trong response — không có logic để đọc User-Agent và phân nhánh format. ✗
- Không thể dùng để **dynamically select** WebP hay JPEG dựa trên User-Agent. ✗
- Đây là công cụ static, không phải dynamic content selection. ✗

---

❌ **Đáp án sai 2: Image conversion service trên EC2 + tích hợp với CloudFront + Lambda functions.**

- Chạy EC2 instances cho image conversion → **operational overhead cao** (provisioning, patching, scaling). ✗
- Vi phạm yêu cầu "minimize operational overhead". ✗
- Lambda@Edge đã làm được tất cả mà không cần EC2. ✗

---

❌ **Đáp án sai 3: Tạo nhiều CloudFront distributions (một cho WebP, một cho JPEG) + Route 53 routing theo User-Agent.**

- **Route 53 không thể route dựa trên User-Agent** — Route 53 routing dựa trên latency, geolocation, weight... không phải HTTP headers. ✗
- Tạo nhiều distributions riêng biệt → **tăng operational overhead** không cần thiết. ✗
- Phức tạp, tốn kém, không đúng kỹ thuật. ✗

---

### 📊 KẾT LUẬN & BÀI HỌC

| Dịch vụ | Vai trò thực sự | Phù hợp? |
|---|---|---|
| **Lambda@Edge** | Custom logic tại CloudFront edge — modify request/response | ✅ |
| **CloudFront Response Headers Policy** | Static header config, không có logic động | ❌ |
| **EC2 image conversion** | Custom server — high overhead | ❌ |
| **Route 53** | DNS routing (latency, geo, weight) — không đọc HTTP headers | ❌ |

💡 **Công thức ghi nhớ:**

> "Custom logic tại CloudFront edge: đọc headers, modify response, A/B testing" → **Lambda@Edge**

> **Lambda@Edge** = Lambda chạy tại edge locations toàn cầu, gắn vào CloudFront triggers

> **CloudFront Response Headers Policy** = static config, chỉ add/remove headers cố định — không có if/else logic

> **Route 53 không đọc HTTP headers** — chỉ route dựa trên DNS-level signals (IP, latency, health)

> Lambda@Edge vs CloudFront Functions: Lambda@Edge = phức tạp hơn, timeout lâu hơn (5-30s) | CF Functions = đơn giản, cực nhanh (<1ms), chỉ cho Viewer request/response.