## Câu hỏi 98

### 📋 NỘI DUNG CÂU HỎI (Tiếng Anh gốc)

> A new DevOps engineer has created a CloudFormation template for a web application. After checking the template, you told her that the template will not work. Which of the following is the reason why this CloudFormation template will fail to deploy the stack?

Template chứa: `AWSTemplateFormatVersion`, `Parameters`, `Outputs` — nhưng **không có `Resources`**.

---

### 🔤 DỊCH CHI TIẾT

Template CloudFormation bị lỗi khi deploy. Nhìn vào template thấy có **Parameters** và **Outputs** nhưng **thiếu section `Resources`**.

**Từ khóa then chốt:** **Resources là section BẮT BUỘC DUY NHẤT** trong CloudFormation template.

---

### 🎯 PHÂN TÍCH YÊU CẦU CHÍNH

CloudFormation template có nhiều sections, nhưng chỉ **1 section bắt buộc:**

```
✅ BẮT BUỘC: Resources
❌ Tùy chọn: Format Version, Description, Metadata,
              Parameters, Mappings, Conditions,
              Transform, Outputs
```

Template này thiếu `Resources` → **fail ngay**.

---

### 🔍 PHÂN TÍCH TỪNG ĐÁP ÁN

✅ **Đáp án D:** The **Resources section is missing**.

- `Resources` = section **duy nhất bắt buộc** trong CloudFormation ✅
- Không có Resources → CloudFormation không biết tạo AWS resource nào ✅
- Template sẽ báo lỗi validation ngay khi deploy ✅

---

❌ **Đáp án A:** An invalid section named **Parameters** is present.

- `Parameters` là section **hợp lệ và tùy chọn** ❌
- Không gây lỗi ❌

---

❌ **Đáp án B:** The value of **AWSTemplateFormatVersion** is incorrect (should be 2017-06-06).

- `AWSTemplateFormatVersion: "2010-09-09"` là giá trị **đúng và duy nhất** ❌
- Không có version 2017-06-06 ❌

---

❌ **Đáp án C:** The **Conditions section** is missing.

- `Conditions` là section **tùy chọn** — không bắt buộc ❌
- Thiếu Conditions không gây lỗi ❌

---

### Note / Pipeline đúng

```
CloudFormation nhận template
→ Validate template
→ Kiểm tra: có section Resources không?
→ KHÔNG CÓ → ❌ Validation Error
→ Stack deploy FAIL
```

---

### 📊 KẾT LUẬN & BÀI HỌC

**Tất cả sections của CloudFormation template:**

| Section | Bắt buộc? |
|---|---|
| AWSTemplateFormatVersion | ❌ Tùy chọn |
| Description | ❌ Tùy chọn |
| Metadata | ❌ Tùy chọn |
| Parameters | ❌ Tùy chọn |
| Mappings | ❌ Tùy chọn |
| Conditions | ❌ Tùy chọn |
| Transform | ❌ Tùy chọn |
| **Resources** | **✅ BẮT BUỘC** |
| Outputs | ❌ Tùy chọn |

> 💡 **Công thức ghi nhớ:**
> **Resources = section DUY NHẤT bắt buộc** trong CloudFormation
> `AWSTemplateFormatVersion = "2010-09-09"` — chỉ có 1 giá trị hợp lệ này
> Không có Resources → template **không deploy được**
>
> Mẹo nhớ: **"Không có Resources = không có gì để tạo = fail"**