## Câu hỏi 4

### 📋 NỘI DUNG CÂU HỎI

> A media company recently launched their newly created web application. Many users tried to visit the website, but they are receiving a 503 Service Unavailable Error. The system administrator tracked the EC2 instance status and saw the capacity is reaching its maximum limit and unable to process all the requests. To gain insights from the application's data, they need to launch a real-time analytics service.
> Which of the following allows you to read records in batches?

Một công ty truyền thông vừa ra mắt một ứng dụng web mới. Rất nhiều người dùng truy cập trang web nhưng nhận về lỗi **503 Service Unavailable**. Quản trị viên hệ thống kiểm tra trạng thái EC2 instance và thấy dung lượng phần cứng đã đạt ngưỡng giới hạn tối đa, không thể xử lý thêm yêu cầu. Để phân tích và hiểu rõ hơn về dữ liệu của ứng dụng, họ cần triển khai một dịch vụ **phân tích dữ liệu theo thời gian thực (real-time analytics service)**.

Giải pháp nào sau đây cho phép bạn **đọc các bản ghi theo từng đợt (read records in batches)**?

---

### 🔑 Từ khóa quyết định đáp án

> "real-time analytics service" + "read records in batches"

→ Đây là bài toán tìm kiếm kiến trúc truyền tải dữ liệu thời gian thực (Real-time Streaming) kết hợp với một dịch vụ tính toán có khả năng gom cụm dữ liệu để xử lý theo đợt (Batch processing).

---

### 🔍 PHÂN TÍCH TỪNG ĐÁP ÁN

**✅ Đáp án đúng:** Create a Kinesis Data Stream and use AWS Lambda to read records from the data stream.

* **Amazon Kinesis Data Streams (KDS)** là dịch vụ truyền phát dữ liệu thời gian thực (real-time) với độ trễ tính bằng mili-giây, đáp ứng hoàn hảo yêu cầu phân tích real-time của đề bài.
* Khi tích hợp với **AWS Lambda**, Lambda sẽ hoạt động như một consumer (bên tiêu thụ dữ liệu). Theo cơ chế mặc định, Lambda sẽ tự động kéo (poll) dữ liệu từ các shard của Kinesis và gộp các bản ghi lại thành từng đợt (**batches**) trước khi kích hoạt hàm xử lý để tối ưu hiệu năng và chi phí.

---

**❌ Đáp án sai 1:** Create a Data Firehose and use AWS Lambda to read records from the data stream.

* **Amazon Data Firehose** (trước đây là Kinesis Data Firehose) là dịch vụ truyền tải dữ liệu gần như thời gian thực (near real-time) và chuyển thẳng tới các đích lưu trữ (S3, Redshift, OpenSearch...).
* **Sai bản chất:** AWS Lambda không thể được cấu hình đóng vai trò làm *đích đến (destination)* để đọc dữ liệu trực tiếp từ Firehose. Bạn chỉ có thể dùng Lambda làm công cụ biến đổi dữ liệu trung gian (Data Transformation) bên trong Firehose trước khi đẩy tới đích cuối cùng.

---

**❌ Đáp án sai 2:** Create an Amazon S3 bucket to store the captured data and use Amazon Athena to analyze the data.

* **Amazon Athena** là một dịch vụ truy vấn tương tác (interactive query), chạy các câu lệnh SQL trực tiếp trên dữ liệu tĩnh lưu tại Amazon S3.
* Đây là giải pháp phân tích dữ liệu dạng **Batch / Ad-hoc**, không phải là một dịch vụ xử lý luồng dữ liệu liên tục theo thời gian thực (real-time streaming analytics service) khi dữ liệu đang đổ về liên tục từ ứng dụng web.

---

**❌ Đáp án sai 3:** Create an Amazon S3 bucket to store the captured data and use Amazon Redshift Spectrum to analyze the data.

* Tương tự như Athena, **Amazon Redshift Spectrum** dùng để truy vấn dữ liệu cũ, dữ liệu lưu trữ lịch sử (data at rest) nằm trên S3 mà không cần nạp vào ổ đĩa của Redshift.
* Giải pháp này không đáp ứng được tiêu chí xử lý luồng sự kiện ngay lập tức (real-time analytics) giống như dòng sản phẩm Amazon Kinesis.

---

### 🎯 KẾT LUẬN & BÀI HỌC

| Dịch vụ dữ liệu AWS | Thời gian xử lý | Cơ chế đọc dữ liệu |
| --- | --- | --- |
| **Kinesis Data Streams + Lambda** | **Real-time (Mili-giây)** | Lambda tự động pull dữ liệu theo từng **Batch** từ Shard |
| **Amazon Data Firehose** | Near Real-time (Phút) | Tự động batch dữ liệu dựa trên dung lượng (MB) hoặc thời gian (giây) trước khi ghi xuống đích |
| **Amazon Athena / Redshift Spectrum** | On-demand / Batch | Truy vấn SQL trên dữ liệu tĩnh (At rest) ở S3 |

💡 Công thức ghi nhớ:

> Yêu cầu hệ thống **Real-time** + **Read in batches** ➔ Thiết lập ngay bộ đôi **Kinesis Data Streams** phối hợp với **AWS Lambda**.
> Hãy nhớ: Firehose dùng để lưu trữ dữ liệu luồng vào các kho chứa, còn Kinesis Data Streams mới là công cụ thích hợp để ứng dụng/Lambda chủ động vào đọc dữ liệu theo thời gian thực.