## Câu hỏi 31

---

### 📋 NỘI DUNG CÂU HỎI (Tiếng Anh gốc)

> A Solutions Architect is working for a large global media company with multiple office locations all around the world. The Architect is instructed to build a system to distribute training videos to all employees. Using Amazon CloudFront, what method would be used to serve content that is stored in Amazon S3 but not publicly accessible from S3 directly?

---

### 🔤 DỊCH CHI TIẾT

Công ty muốn phân phối video training qua **CloudFront**, với dữ liệu lưu trên **S3**. Yêu cầu: S3 bucket **không được public** — chỉ CloudFront mới có quyền truy cập, người dùng không thể truy cập trực tiếp S3.

---

### 🎯 PHÂN TÍCH YÊU CẦU CHÍNH

Bài toán cổ điển trong CloudFront: **"restrict S3 access — chỉ cho phép CloudFront đọc, không ai khác"**. Giải pháp là dùng **Origin Access Control (OAC)** — cơ chế mới thay thế cho Origin Access Identity (OAI) cũ.

---

### 🔍 PHÂN TÍCH TỪNG ĐÁP ÁN

✅ **Đáp án đúng: Origin Access Control (OAC)**

- **OAC** là một identity đặc biệt được tạo trong CloudFront, đại diện cho CloudFront distribution khi truy cập S3. ✅
- S3 bucket policy chỉ cấp quyền cho OAC → chỉ CloudFront mới đọc được, S3 URL trực tiếp bị chặn. ✅
- OAC là giải pháp **mới và recommended** của AWS (thay thế OAI cũ), hỗ trợ thêm SSE-KMS và các tính năng bảo mật nâng cao. ✅

---

❌ **Đáp án sai 1: Tạo IAM User cho CloudFront**

- **Không thể tạo IAM User cho một CloudFront distribution** — CloudFront không phải người dùng, không thể được gán IAM User.
- Cơ chế đúng là OAC (hoặc OAI cũ), không phải IAM User.

---

❌ **Đáp án sai 2: S3 bucket policy dùng CloudFront Distribution ID làm Principal**

- **Distribution ID không phải là principal hợp lệ** trong S3 bucket policy.
- Để restrict access cho một CloudFront distribution cụ thể, phải dùng **CloudFront service làm Principal** kết hợp với **Condition** (ví dụ: `aws:SourceArn` chỉ định distribution ARN).
- Cách diễn đạt trong đáp án này không đúng về mặt kỹ thuật.

---

❌ **Đáp án sai 3: AWS WAF web ACL để block public S3 access**

- **AWS WAF** dùng để bảo vệ ứng dụng khỏi web vulnerabilities (SQL injection, XSS...) — không phải công cụ kiểm soát quyền truy cập S3.
- WAF attach vào CloudFront để lọc HTTP requests, không liên quan đến S3 bucket access control.

---

### 📊 KẾT LUẬN & BÀI HỌC

**Cơ chế hoạt động của OAC:**

```
User → CloudFront Distribution
              │ (CloudFront dùng OAC identity để ký request)
              ↓
        Amazon S3 Bucket
        (bucket policy: chỉ allow OAC, deny tất cả còn lại)
              │
              ↓ (trả về content cho CloudFront)
              ↓
        CloudFront → User
```

**OAC vs OAI — phân biệt:**

| | OAI (cũ) | OAC (mới - recommended) |
|---|---|---|
| Hỗ trợ SSE-KMS | ❌ | ✅ |
| Hỗ trợ POST/PUT | ❌ | ✅ |
| Signing protocol | Legacy | AWS Signature v4 |
| Trạng thái | Legacy | **Recommended** |

**Các use case bảo mật S3 + CloudFront:**

| Yêu cầu | Giải pháp |
|---|---|
| Chỉ CloudFront được đọc S3 | **OAC** (Origin Access Control) |
| Chỉ signed URL/cookie mới xem được | **CloudFront Signed URLs / Signed Cookies** |
| Block theo địa lý | **CloudFront Geo Restriction** |
| Bảo vệ khỏi web attacks | **AWS WAF** attach vào CloudFront |

💡 **Công thức ghi nhớ:**

> **"S3 không public, chỉ CloudFront mới truy cập được"** → **Origin Access Control (OAC)**

> **OAC** = identity của CloudFront khi truy cập S3, thay thế OAI cũ

> **WAF** = bảo vệ khỏi web attacks, không phải access control cho S3

> **IAM User cho CloudFront** = không tồn tại — không thể gán IAM User cho CloudFront distribution