## Câu hỏi 59

---

### 📋 NỘI DUNG CÂU HỎI (Tiếng Anh gốc)

> A company is looking to store its confidential financial files in AWS, which are accessed every week. The Architect was instructed to set up the storage system, which uses envelope encryption and automates key rotation. It should also provide an audit trail that shows who used the encryption key and by whom for security purposes.
>
> Which combination of actions should the Architect implement to satisfy the requirement in the most cost-effective way? (Select TWO.)

---

### 🔤 DỊCH CHI TIẾT

Lưu trữ file tài chính bí mật, **truy cập hàng tuần**. Yêu cầu:
1. **Envelope encryption** — mã hóa theo kiểu phong bì.
2. **Auto key rotation** — tự động xoay khóa.
3. **Audit trail** — ghi lại ai dùng khóa, lúc nào.
4. **Cost-effective** — tối ưu chi phí.

---

### 🎯 PHÂN TÍCH YÊU CẦU CHÍNH

Ba từ khóa quyết định:
- **Envelope encryption** → **KMS** (đặc trưng của SSE-KMS)
- **Audit trail (ai dùng key, lúc nào)** → chỉ **SSE-KMS** có (qua CloudTrail), SSE-S3 và SSE-C không có
- **Accessed every week** → **S3 Standard** hoặc **S3 Standard-IA**, không phải Glacier Deep Archive

---

### 🔍 PHÂN TÍCH TỪNG ĐÁP ÁN

✅ **Đáp án đúng 1: Amazon S3 để lưu trữ**

- File được truy cập **hàng tuần** → S3 Standard hoặc S3 Standard-IA — truy cập ngay lập tức. ✅
- Cost-effective cho workload truy cập định kỳ hàng tuần. ✅

---

✅ **Đáp án đúng 2: SSE-KMS**

- **Envelope encryption**: KMS tạo data key để encrypt data, sau đó encrypt data key bằng KMS master key — đây chính là envelope encryption. ✅
- **Auto key rotation**: KMS hỗ trợ automatic key rotation hàng năm. ✅
- **Audit trail**: mọi KMS key usage được ghi lại trong **AWS CloudTrail** — biết ai dùng key, lúc nào. ✅

---

❌ **Đáp án sai 1: S3 Glacier Deep Archive**

- **Retrieval time**: hàng giờ đến 48 giờ — không phù hợp khi cần truy cập **hàng tuần**.
- Glacier Deep Archive dùng cho data **hiếm khi truy cập** (1-2 lần/năm).

---

❌ **Đáp án sai 2: SSE-S3**

- **Không có audit trail** — SSE-S3 không ghi log ai dùng encryption key vào CloudTrail.
- Không đáp ứng yêu cầu "ai dùng key và khi nào".

---

❌ **Đáp án sai 3: SSE-C**

- Bạn tự quản lý key — có thể tự rotate, nhưng **không có audit trail** về key usage.
- Không tích hợp với CloudTrail để track key usage.

---

### 📊 KẾT LUẬN & BÀI HỌC

**Bảng so sánh đầy đủ S3 Encryption — thêm cột Audit Trail:**

| | SSE-S3 | SSE-KMS | SSE-C | CSE |
|---|---|---|---|---|
| Envelope encryption | ❌ | ✅ | ❌ | Tùy |
| Auto key rotation | ✅ AWS tự lo | ✅ Có thể bật | ❌ | ❌ |
| **Audit trail** | ❌ | **✅ CloudTrail** | ❌ | ❌ |
| Overhead | Thấp nhất | Trung bình | Cao | Cao nhất |

**Envelope Encryption là gì:**

```
Data → [Encrypt bằng Data Key] → Encrypted Data
Data Key → [Encrypt bằng KMS Master Key] → Encrypted Data Key

→ Lưu: Encrypted Data + Encrypted Data Key
→ Decrypt: dùng KMS để decrypt Data Key trước, rồi decrypt Data
```

Gọi là "envelope" vì data key được "bọc" bên trong KMS master key — như thư bỏ trong phong bì.

💡 **Công thức ghi nhớ:**

> **"Envelope encryption + audit trail + auto key rotation"** → **SSE-KMS**

> **Audit trail** = chỉ **SSE-KMS** có (qua CloudTrail) — SSE-S3 và SSE-C không có

> **"Accessed every week"** → **S3 Standard/Standard-IA**, không phải Glacier Deep Archive

> SSE-S3 tự rotate nhưng **không có audit trail** → không đáp ứng yêu cầu compliance