## Câu hỏi 67

### 📋 NỘI DUNG CÂU HỎI (Tiếng Anh gốc)

> A company has multiple research departments that have deployed several resources to the AWS cloud. Each department is free to provision resources as needed. To ensure normal operations, the company wants to **track its AWS resource usage** so that it does not reach the **AWS service quotas** unexpectedly.
>
> Which combination of actions should the Solutions Architect implement to meet the company requirements? **(Select TWO.)**

---

### 🔤 DỊCH CHI TIẾT

Công ty có nhiều phòng ban nghiên cứu, mỗi phòng tự do tạo tài nguyên AWS. Công ty muốn **theo dõi mức sử dụng tài nguyên** để không bị vượt **AWS service quotas** (giới hạn dịch vụ của AWS — ví dụ: tối đa bao nhiêu EC2 instance, bao nhiêu VPC...) một cách bất ngờ.

---

### 🎯 PHÂN TÍCH YÊU CẦU CHÍNH

1. **Theo dõi service quota usage** → cần công cụ check quota → **AWS Trusted Advisor** (mục Service Limits)
2. **Tự động hóa việc check** → cần lập lịch định kỳ → **Lambda function** chạy mỗi 24h
3. **Nhận thông báo khi gần đạt quota** → cần event routing → **EventBridge** + **SNS**

**Điểm dễ nhầm:**
- SNS đơn thuần (không có nguồn trigger) là không đủ
- `DescribeTrustedAdvisorChecks` chỉ liệt kê danh sách các check, không trả về dữ liệu quota cụ thể
- AWS Config dùng cho compliance, không phải monitor quota

---

### 🔍 PHÂN TÍCH TỪNG ĐÁP ÁN

✅ **Đáp án D:** Capture the events using **Amazon EventBridge** and use an **Amazon SNS topic** as the target for notifications.

- **EventBridge** bắt các status events từ Trusted Advisor (khi quota gần đạt ngưỡng) ✅
- **SNS** nhận event từ EventBridge và gửi thông báo đến team ✅
- Đây là pipeline chuẩn trong AWS Quota Monitor solution ✅

---

✅ **Đáp án E:** Write an **AWS Lambda function** that refreshes the **AWS Trusted Advisor Service Limits checks** and set it to run **every 24 hours**.

- Lambda gọi API để **refresh** dữ liệu Trusted Advisor (buộc Trusted Advisor cập nhật số liệu mới nhất) ✅
- Lập lịch chạy mỗi 24h qua **EventBridge Scheduler** ✅
- Sau khi refresh → Trusted Advisor publish events → EventBridge bắt → SNS gửi thông báo ✅

---

❌ **Đáp án A:** Create an **Amazon SNS topic** and configure it as a target for notifications.

- Thiếu nguồn trigger — SNS không tự biết khi nào quota gần đầy ❌
- Không có Lambda refresh hay EventBridge → SNS không bao giờ được kích hoạt ❌
- Đáp án **không đầy đủ**, chỉ là một mảnh của giải pháp ❌

---

❌ **Đáp án B:** Utilize **AWS Config managed rules** to monitor AWS resource service quotas. Schedule using Lambda.

- **AWS Config** dùng để kiểm tra **compliance** (tuân thủ cấu hình), không phải theo dõi service quota ❌
- Không có Config managed rule nào chuyên dụng cho service limits ❌
- Thêm chi phí và độ phức tạp không cần thiết ❌

---

❌ **Đáp án C:** Query Trusted Advisor every 24h by calling **DescribeTrustedAdvisorChecks** API. Require Business Support+ plan.

- **DescribeTrustedAdvisorChecks** chỉ trả về **danh sách các check có sẵn** (tên, mô tả, category...) — không trả về dữ liệu quota thực tế ❌
- Để lấy kết quả quota phải dùng **DescribeTrustedAdvisorCheckResult** ❌
- Phải tự filter, phức tạp hơn cần thiết ❌

---

### Note / Pipeline đúng

**Yêu cầu:** Tự động theo dõi service quota, cảnh báo khi gần đạt giới hạn.

```
Lambda (chạy mỗi 24h, lập lịch qua EventBridge Scheduler)
→ Gọi API refresh Trusted Advisor Service Limits checks
→ Trusted Advisor cập nhật dữ liệu quota mới nhất
→ Trusted Advisor phát ra status events (WARNING/ERROR)
→ EventBridge bắt events từ Trusted Advisor
→ EventBridge rule → SNS Topic
→ SNS gửi email/SMS thông báo đến team
```

---

### 📊 KẾT LUẬN & BÀI HỌC

| Công cụ | Vai trò trong bài |
|---|---|
| **AWS Trusted Advisor** | Nguồn dữ liệu service quota (mục Service Limits) |
| **Lambda** | Refresh Trusted Advisor data mỗi 24h |
| **EventBridge** | Bắt status events từ Trusted Advisor |
| **SNS** | Gửi thông báo đến người dùng |
| **AWS Config** | Compliance check — không dùng cho quota |
| **DescribeTrustedAdvisorChecks** | Chỉ liệt kê danh sách check, không có dữ liệu quota |

> 💡 **Công thức ghi nhớ:**
> "Monitor service quota" → **Trusted Advisor Service Limits**
> "Refresh data định kỳ" → **Lambda chạy mỗi 24h**
> "Nhận thông báo" → **EventBridge → SNS** (không phải SNS đơn thuần)
> "AWS Config" → **compliance**, không phải quota monitoring
>
> Mẹo nhớ: **Lambda refresh → Trusted Advisor → EventBridge → SNS** = pipeline chuẩn của AWS Quota Monitor